Мы действительно делали как бы ряд коллективных ритуалов.
И я прям физически, ну то есть я прям видел, как это всё действительно работает.
Моё настроение, мой как бы характер, он более позитивный.
То есть тут я погружаюсь в какую-то такую вот страшную вещь.
А по отношению к кому делаешь?
Практика чё-то всё-таки не даёт.
Сейчас начнёт всякая херня происходить.
Прекратите колдувать.
Я не колдую. Ну а что, вы снимаете такие передачи, думаете, всё.
Сейчас ещё будет общий ритуал после этого. Готовьтесь.
Здравствуйте, в эфире «Контроль теней».
И сегодня у нас в гостях Евгений Егоров, режиссёр, продюсер,
который прошёл четыре ступени школы магии и энергетического хилерства.
Евгений, добрый день.
Добрый.
Расскажите, пожалуйста, когда у вас проявился интерес к невидимому миру?
Ну это началось с детства.
Я стал замечать какие-то вещи, которые сложно было объяснить,
и придавало им какое-то значение, внимание и так далее.
Например, я ехал в метро.
Смотрел, как люди вокруг читают газеты «Спидинфо»,
там разгадывают кроссворды.
И обратил внимание, что людям всем было очень скучно.
То есть в этот момент они решали свой вопрос, как себя развлечь.
Я закрыл глаза, обратил свой внутренний взор внутрь себя
и увидел такую красоту и такой целый огромный богатый мир,
в котором мне было настолько круто и интересно,
что я решил периодически этим пользоваться.
То есть когда у меня было свободное время,
я просто погружался в себя, рассматривал.
У меня там была целая огромная история, и с этого всё началось.
То есть потом, когда я стал задавать вопросы взрослым, детям и так далее,
многие мне отвечали, что у нас там ничего нет и так далее.
То есть я понял, что какая-то особенность, наверное, существует,
или, может быть, внимательность.
И были какие-то еще такие случаи, когда, например,
мы с мамой шли около магазина, и вдруг я вижу, идет мужик,
и я понимаю, что он сейчас упадет.
Я четко вижу, как он падает, разлетаются авоськи, сумки,
как раньше это было в Советском Союзе.
И действительно, проходит буквально пару секунд,
и мужчина лежит, и у него вокруг тушенка валяется и так далее.
То есть я думаю, ничего себе.
И потом я стал задаваться вопросом,
я это спровоцировал, или я это узнал заранее,
или я как-то повлиял на его падение.
То есть это были, конечно, какие-то такие моменты,
они прилетали еще с детских лет.
И какой ответ для себя вы находили?
Ну что-то в этом есть, да.
Что-то есть то, что, может быть, я вижу,
или что-то я знаю заранее.
Или, возможно, это просто развита интуиция и так далее.
И потом впоследствии эти мысли стали складываться,
превращаться во что-то другое.
И как-то ты начинаешь заниматься своей осознанностью.
А с чего началось раскрытие для вас,
приобщение, так сказать, к миру невидимых сил?
Ну, дело было так.
У меня был в Москве бизнес,
как я считал, такой состоятельный, хороший и так далее.
И вдруг ни с того ни с сего,
у меня резко дела пошли плохо.
И, ну грубо говоря, я обанкротился, разорился.
У меня осталось буквально там 500 долларов.
И вдруг человек, мой знакомый,
ну такой очень плохо знакомый парень говорит,
а давай поедем в Индию.
А я все время хотел, мне как-то вот Гималай, Гималай,
я хотел попасть в горы, оказаться в Северной Индии,
увидеть эту мощь.
И какое-то я чувствовал,
меня тянуло в ту сторону.
Я покупаю билет
и улетаю с этим приятелем в Дели.
Дальше происходит такая история,
что в процессе полета я понимаю,
что у нас не сходится круг общения,
круг интересов.
Он едет веселиться,
у меня наоборот, мне нужно как-то прийти в себя,
разобраться с своей жизнью.
И я прилетаю в Дели,
говорю ему, что нам не по пути.
Он, конечно, расстраивается,
там набор переживаний, но я понимаю,
что нам совсем, вот, мне в другую сторону.
И я беру рюкзак и просто иду пешком на вокзал,
спрашиваю местных, где автобус в Гималай.
Прям вот таким образом.
В конце концов сажусь на ближайший автобус,
еду 17 часов,
а это очень жесткая,
жесткая дорога,
где все вокруг, всех тошнит,
холодно,
деревянные лавки, автобус без окон и так далее.
И, конечно, вот совершенно в измотанном состоянии
я приезжаю в город Дарамсало.
Заселяюсь в какой-то гестхаус,
с утра как бы выспался, выхожу,
и не веря своим глазам,
стоит рынок, там стоит русская женщина,
прям видно, что вот она русская.
Она покупает там морковку,
петрушку, какие-то овощи.
Я к ней подхожу и говорю, а что вы здесь делаете?
Женщина.
Она говорит, а ты что, не знаешь, куда приехал?
Я говорю, нет, не знаю.
Она говорит, ты приехал в резиденцию Далай-Ламы,
и послезавтра начинаются учения.
Чтобы на них попасть, тебе нужно пойти,
сделать аккредитацию,
тогда тебя зарегистрируют, и ты можешь ходить,
и это будет длиться 25 дней.
Что удивительно, что у меня ровно срок моего пребывания.
Я об этом не знал ничего.
Я, собственно говоря,
иду, делаю всю эту аккредитацию,
и оказывается, туда приехало
порядка, не знаю,
10 тысяч человек, то есть огромные
люди со всего мира.
И Далай-Лама дает некое
тибетское учение под названием
Ламрим, где объясняется
пантеон божеств,
все основы буддизма.
Это огромное ёмкое знание,
которое невозможно воспринять
неподготовленному человеку вот так просто
за 25 дней, потому что
эти лекции длятся по 6 часов.
Это все очень,
как бы, очень много информации
приходится воспринимать.
И так как я по натуре
человек достаточно активный,
и не могу просто сидеть и слушать,
мне нужно еще какое-то дело,
какое-то, может быть, оправдание себя здесь
и так далее, или просто какая-то деятельность.
И я звоню в журнал «Вояж», на то время журнал,
который занимается
как бы туристическими
статьями.
Звоню туда, и говорю, ой, у Далай-Лама
у меня есть хороший фотоаппарат, хорошая оптика,
пленочный
на тот момент, и
прошу сделать мне аккредитацию.
Договорились, что я напишу статью,
и, собственно говоря,
они меня присылают. А почему
я хотел это все
получить? Потому что я хотел как можно
ближе подойти физически
к Далай-Ламе. То есть там было несколько систем
кордонов и безопасности,
и таким образом я погружаюсь,
я подхожу ближе,
я его постоянно фотографирую, то есть у меня
выходят четыре разворота статьи
в результате. Но
что интересно, что
я выбираю по сути, вот я сейчас
вот, кстати, вот прямо сейчас,
здесь и сейчас, я понимаю то, что
мне всегда была интересна позиция
наверное, стороннего наблюдателя
за процессом, потому что
я снимал монахов, людей,
которые там, кто-то плакал, кого-то там
ну разные вещи происходили, с кого-то там
бесы выходили, то есть там происходило
очень много всего того, что
сложно как бы объяснить простым языком,
не прибегая к слову
магия, например.
И на меня, конечно,
это сильно очень влияет. Я становлюсь
вегетарианцем, потому что там идет очень серьезная
пропаганда,
people of the future и так далее,
я смотрю, как живут эти
тибетцы, как люди плачут,
рыдают,
и плюс постоянно наслаивается
огромный объем информации,
сформируется круг общения,
люди подогревают это
своими опытами,
легендами какими-то, и там
вокруг тибетский буддизм
он очень многогранен, то есть там
много таких вот ячеек,
сект, направлений, течений и так далее,
огромное количество практик.
Сидя в горах,
тибетцы вросли там
огромным количеством ритуальных
всяких историй, и
есть там Бонпо, есть другой
традиционный, так скажем,
буддизм, и конечно я
волей-неволей попадаю среди
вот этих русской группы, на
все эти там ритуалы, обряды, там
практика чего-то, жесткая практика для
меня была, то есть меня совершенно случайно посвятили,
а я только потом
узнал, что это практика,
когда ты отправляешь душу
умерших
в освоясье.
Ну вот так.
То есть тебе
дается некое посвящение, то есть
это прям конкретный процесс, сидит монах,
что-то читает на своем
тибетском языке, а потом
оказывается, тебе дают такую книжечку,
я помню, мне дали на русском языке,
что ты должен практиковать эту практику,
которую обычно практикуют под мостами,
на кладбищах, ну в таких
не очень приятных
местах, так скажем, да,
и ты, совершая некое подношение,
кормишь
сущности, отправляешь
заблудшие души
в другие миры,
то есть ты осуществляешь их переход,
как бы, то есть я прям физиологически
чувствовал, как это все
непросто, то есть, наверное, вот с этого...
А с какой точки зрения непросто?
Ну физически прям, ты чувствуешь, как
тебе плохо, например, там, или
то есть начинают почему-то
какие-то мысли такие, вот, про смерть
приходить, то есть
и все крутится вокруг
смерти и как бы всего такого,
что мне не свойственно, как
человеку, как личности,
да, то есть мое настроение
и мой, как бы, характер, он более позитивный,
то есть тут я погружаюсь
в какую-то такую, вот,
страшные вещи.
Мы закончили с практикой ЧОД.
С практикой ЧОД. А получается
вот это подношение кому делаешь во время
этих ритуалов? Ну, как я тогда понимал, я не знаю,
я, честно говоря, не разбирался в этом
так, настолько глубоко, потому
что меня в какой-то
момент отвело, то есть я просто перестал этого
хотеть, делать там и так далее.
Как я
понимал, что это ты делаешь
подношение своих визуализированных
внутренних
органов и кормишь
духов, не ушедших,
то есть, соответственно, они тебя едят.
То есть
таким образом ты их высвобождаешь.
Наверное, это
может быть примитивно, может быть я заблуждаюсь
или ошибаюсь, я давно не думал об этом.
Это сейчас вот всплыло.
Но как бы это тоже было частью
как бы моего пути.
Получается, вас посвятили без
вашего ведома? Я не знал, да.
Я как бы подумал, о, класс, практика, здорово.
То есть все пошли,
я пошел. То есть не было
такого как бы осмысленного выбора.
То есть, ну, это часто
молодым как бы
молодому поколению,
эзотерикам или тем, кто
начинает в этом копаться и разбираться, кто-то
выхватывает какие-то
немножко ненужные для него вещи.
Хотя, возможно, что-то
в этом и есть. И
вот сейчас я думаю
о том, что
я этим даже периодически пользуюсь,
когда я чувствую какую-то
близость,
какой-то там,
назвать смертью это, наверное,
неправильно, но какое-то потустороннее
вмешательство. То есть
иногда бывает, что я произношу там
ряд молитв, и бац, как-то
все становится по-другому. — Из этой практики?
— Да. Почему я их помню?
То есть прошло причем уже
16 лет, а я причем
до сих пор помню. — На вас
больше повлияло учение Далай-лам,
или вот именно погружение в эту практику?
— На меня больше повлияла
та атмосфера, которая царила вокруг
него. То есть я обратил внимание
немножко на другое. То есть не на само учение,
не на смыслы внутри этого
учения, хотя это, безусловно, отражалось.
Я обратил внимание на то, как
ведут себя люди вокруг.
Мне вот это стало интересно.
Мне всегда было интересно, как
один человек, а он
человек, пускай он обладает
своими какими-то
скиллами, навыками и так далее,
но что он делает с людьми?
Что происходит вокруг?
Как люди верят? Как
люди меняются?
Как это сильно влияет просто на,
назовем это, на толпу,
на огромную массу людей
и так далее? Как его мысли,
смыслы и учения расходятся?
И как он может это передать и
объяснить? Потому что это тоже не каждому
дано. То есть передавать,
то есть четко ставить
задачу условно, или четко
внедрять те или иные
смыслы, которые потом у человека будут раскрываться.
— А можно ли сказать, что вас
впечатлило больше всего влияние Далай-ламы
на толпу именно? Или
сама суть того, что он рассказывал?
— Наверное, больше меня
влияние на толпу,
так скажем, впечатлило, и
мне стало это интересно, потому что я
понимал, что это некий механизм,
что это некая технология, которая
то есть с наложением определенного
смысла может делать очень многое.
То есть на этом построена там и политика
отчасти, и искусство, и
много-много всего. — И вам захотелось
как бы познать эти грани
такого влияния подобного? — Мне
захотелось узнать об этом
больше, и посмотреть не только
на основе, потому что, доверяй, но
проверяй, мой принцип
таков. Я увидел, что
это работает, и мне стало интересно,
как это работает у
других. После того, как
я уехал от Далай-ламы, конечно,
то есть меня, чтобы завершить уже
историю с Далай-ламой, очень
много изменилось внутри меня.
То есть я даже сам не предполагал
насколько сильно.
Вернувшись в Москву, я
вообще не мог понять, зачем
мне это нужно. То есть у меня настолько
матрица ценности, она как бы
перетрансформировалась, что
я, наверное, месяцев девять просто приходил в себя.
То есть я попал там,
я устроился на работу
достаточно простую,
хотя нет, я сидел на
фильтрации сектантов, фактически,
в таком центре открытый мир.
Это была тоже отдельная история, сейчас расскажу.
Вот, но дело не в этом.
То есть мне стало интересно,
то есть если один человек может управлять
и направлять
эту массу там достаточно
в нужную сторону, потому что он не говорил
«убивай», то есть он не говорил
там про похоть, он говорил
про высокие смыслы и
высокие материи.
Я решил объехать
в Индии ряд ашрамов
и посмотреть на то,
как они устроены, то есть как
устроены и что там за люди.
Потому что я считал всегда так,
что надо смотреть
на результат работы этих учителей.
То есть если они вот сейчас
живы, то есть не
уже ушедшие учителя, а живые,
то есть к чему
приводит их учение
в виде конкретных людей,
которые их окружают, то есть как эти люди
выглядят, о чем они говорят,
то есть действительно ли они избавляются от своих
каких-то внутренних
как бы нехороших качеств,
например, там и так далее.
Я совершил такой
пробег, то есть следующую
поездку в Индию, она случилась буквально
там чуть ли не через год, может даже
раньше. Я объехал,
был
у Сайбабы,
был у Амрита Нандамая, был
на Уруначале и там,
где Шри Рамана Махарша ашрам.
И еще посещал
как бы разные такие небольшие
храмы, и я
обнаружил огромную просто разницу
между теми людьми, которых
я увидел.
Их отличало просто все.
Как они выглядели, о чем
они говорили, в чем они были одеты,
их нравственные принципы, то есть
я понимал, что, например,
у Сайбабы, у него
очень мощно, то есть я застал, пока
он еще не ушел. Это было до 2008
года, он, по-моему, ушел в 2008,
точно не помню.
Но я обратил внимание на другое,
то что, так как у него была
достаточно разовая инфраструктура внутри
ашрама, которая позволяла там за
40 рупий, а это было чуть ли не
30 рублей в день,
жить, питаться и так далее. И он
оброс, конечно, кучей
людей, которые были, грубо говоря,
халявщики, которые играли в то, что
вот Сайбаба такой
классный, но на самом деле
они просто жили на
халяву, по большому счету.
И также дрались, ссорились,
короче, и вся вот эта вот как
возня, мне это напомнило какой-то дешевый санаторий
где-то в
глубинке, где люди приехали
на море, и вот они ходят,
обсуждают какие-то темы, но по факту
людей, которые
там реально занимались и практиковали,
их было очень мало.
То есть это было, может, там 3%,
может, 1%,
которые действительно что-то там решали
и меняли себя к лучшему, да, и как-то
росли. А Мрита Нандемая,
там люди были другие, потому что
это женщина, которую обнимают, и ты чувствуешь
как вот эту материнскую ее,
прям там все веет вот этим
таким вот материнским
ощущением, утроутробным
что ли, такой любовью.
Но там люди все были очень
красивые, в основном молодые.
То есть они ходили в белых одеждах,
такие все улыбались.
Ну что-то я в это как-то не особо поверил.
То есть да, она меня обняла,
я почувствовал это, но мне
наверное хватало это от мамы моей,
то есть я понял, что
окей, у нее как бы, ну вот, своя
какая-то история.
У Романа Махарши, так как он уже
ушел, естественно,
там было немножко все по-другому. Там такой индуизм,
но там интересно
вот эта гора Руначала,
на которой
происходят какие-то тоже изменения
в тебе. То есть ты просто идешь
на гору,
заходишь в ту словно келью, да,
где жил Роман Махарши,
садишься и понимаешь,
что ты просто начинаешь видеть
какие-то картинки.
Ну понятно, что
каждый видит все свое,
есть коллективные галлюцинации
какие-то, да,
а есть твои собственные.
И, конечно, там какие-то приходят
образы, смыслы
на тот момент для тебя актуальны.
То есть ты видишь там
лики божеств, которых ты веришь,
которые просто у тебя сейчас
в топчике,
так скажем.
Но это очень интересно было.
И после этого
я попадаю в такой
центр «Открытый мир».
Меня нанимают как пиар-менеджера.
И я,
по сути, нахожусь,
попадаю вообще тоже в пространство,
уже в Москве,
где я сижу, по сути, на
фильтрации людей, которые хотят
рассказать свою истину.
Фильтрации откуда и куда?
Вот они приходят. Представьте, есть там
центр холистического развития,
и начинают приходить разные люди,
которые считают, что они
мастера, учителя,
что они познали какое-то
там важное для них
знание, и которые пытаются
найти место, в котором это знание
можно донести.
Но всех же ты не пустишь, потому что
у всех же разная
мотивация, разные принципы,
то есть есть тоталитарная секта, это просто
опасно. Соответственно,
я сидел, и
каждый день ко мне приходили люди
и очень часто,
это было очень смешно, они
начинали со своей слова, с
такой фразы. «Мы познали
истину». То есть я говорю, думаю,
ладно, хорошо, познали истину.
Но когда они говорили «я сейчас расскажу
истину», я вообще в это не верю,
вот не на йоту, потому что
невозможно рассказать истину.
Это просто юмкое,
огромное понятие, которое просто невозможно
донести человеческим языком.
Вот, и они начинали мне рассказывать
кратко, краткое содержание
истины. Но чаще всего это
приводило к некоторым вопросам,
а что, например, случилось с
вашими учителями, которые
познали эту истину?
80% случаев эти учителя
достаточно быстро умерли.
Вот, и конечно,
в этом, наверное, заключалась моя фильтрация,
я не допускал
как бы некие вот учения, которые
приводят к быстрой скоропостижной
смерти. Я считал, что это не очень
гуманно для этого мира.
Это была очень весёлая работа,
но интересно другое, то, что
когда эти люди, они приходили, кажется,
своей энергией, то есть это прям чувствовалось.
То есть у кого-то была какая-то такая жёсткая,
такая тупая как бы сила,
кто-то, наоборот,
занимался телесно-ориентированными практиками,
и начинались какие-то касания,
там ещё что-то. То есть каждый
доказывал свою правду по-своему.
То есть тут
нужно было сидеть и просто
думать, кто
сможет дальше что-то с этим
делать, развиваться.
У нас были некие ресурсы,
мы могли издавать их книги,
давать им время, привлекать
дополнительное внимание, что
нужно. Но либо это
созидательный процесс, либо это
разрушительный процесс,
упёртый и ненужный.
То есть приходилось
быть таким неким цензором.
Это было интересно.
Вы сами на тот момент считали, что вы познали истину?
Я вообще считаю, что это невозможно
познать истину.
То есть у каждого, во-первых, своё понимание,
что такое истина.
И я правда считаю, что
объяснить истину или рассказать
истину невозможно.
И о другом человеке
понять это невозможно, потому что
между тем, что я говорю, что вы понимаете,
как минимум 10 вариантов непонимания.
Как выглядит сумка?
Вы представляете себе сумку как?
Ну, расскажите.
Квадратная коричневая кожа.
А я круглую и рыжую, понимаете,
плюшевую, например. То есть, соответственно,
даже в образах
мы не понимаем друг друга вообще.
Евгений,
скажите, пожалуйста, возвращаясь к вопросу
Сейбабы и вашего пребывания
там. Вы рассказали
интересный случай о том, как он
материализовал некий объект. Можете про это
рассказать поподробнее? Да, я, честно
говоря, не особо верю в материализацию.
То есть, если я это не видел,
я считаю, что это не существует,
или я это не почувствовал.
Я был у Сейбабы, и мы там
пробыли немного, там дней
5, наверное. Но там, во-первых, начинают сниться
нереальные сны прямо с
первого дня. То есть у тебя настолько
яркие картинки, настолько это
всё как-то это
по-особенному чувствуется.
И мы там были группой
совершенно разных людей, которые
близко к эзотерике, дальше от эзотерики,
просто материалисты.
И у всех происходили какие-то изменения.
Причём это всё очень индивидуально было.
И в какой-то момент
мы сидим в ашраме,
и там, когда происходит
даршан, по-моему, это называется,
вот эта служба, когда
Сейбаба, он уже был,
он уже плохо ходил,
и он ездил на, то есть его
привозили на машине, потом он садился на
такую электрокаталку,
модную на тот момент,
ехал, и у него были настолько
нереальные глаза, то есть
он смотрел прямо внутрь тебя.
То есть, причём достаточно далеко он проезжал,
там, не знаю, у меня сейчас мурашки
по телу.
Метрах в пяти, но
настолько глубоко погружал в тебя
взор, просто
ты думал, наверное,
что у тебя есть дно, но этого дна
Сейбаба не видел точно, то есть
и вдруг он
проезжает мимо, то есть я сижу где-то на
четвёртом-пятом ряду,
и я вижу, как
он останавливается, он
посмотрел очень пристально на меня,
и мы как-то обменялись какими-то архивными
данными, то есть такое ощущение,
что произошла какая-то некая переброска
чего-то,
то есть что потом как-то начало раскрываться
немножко по-другому. И вдруг
он останавливается перед мужиком,
берёт так бум, и у него
просто цепочка вот так из руки
появляется. Я прям, ну просто
обалдел, честно говоря, я никогда
такого в жизни не видел. И больше я
не плачу, что увижу, то есть я видел
материализацию, это я могу совершенно точно сказать.
Вас это впечатлило?
Да, меня это впечатлило, но
меня больше впечатлило, вот я сейчас понимаю,
сколько лет уже прошло,
меня больше впечатлило
не вот это чудо, да, или
вот это что-то, я не знаю, что
это было, фокус,
ну то есть по-разному можно это интерпретировать.
Меня больше впечатлило так,
как он посмотрел вглубь меня.
То есть это было настолько сильное
переживание, которое не коррелируется,
не стоит вообще на одной
чаше весов с тем, что
я увидел материализацию.
Вот интересно, вы наблюдали за работой своего
сознания вот после того, как вы увидели чудо
материализации? Звучали ли
мысли, что да, это показалось, или
это фокус? Конечно,
конечно, ты не веришь в это, то есть
у тебя все начинает сопротивляться.
А ты не веришь в тот же момент, или через какое-то
время?
В тот же момент ты удивлен,
у тебя происходит
обработка не так быстро, то есть
ты удивлен, ты не можешь
осознать и понять,
что это за, как бы,
в физическом материальном мире произошло,
да, потому что, ну как бы, ты либо
считаешь это фокус, либо
ты веришь, что это материализация.
Но это, правда, впечатляет.
Ну и впоследствии,
в результате ваших поездок по Индии,
в том числе, вас это привело, собственно говоря,
к посвящению, да?
Наверное, это даже было
раньше. Мне кажется, это после
первой поездки, да, это было
после первой поездки, когда
я вернулся,
ну, я просто там разным
кругом общения, я познакомился с людьми, с которыми
я дружу до сих пор, это прям очень близкие
мне люди, с которыми мы познакомились
в ДЛЛА, мы там не все буддисты,
далеко, то есть, но
мы до сих пор дружим,
и, соответственно, мы стали общаться,
встречаться, попадать на
какие-то совместные
мероприятия, и так как всех
людей связывала одна
цель, это саморазвитие, самопознание.
И, соответственно, круг общения
был ровно такой же, да, то есть люди,
как бы, с разных конфессий,
разных практик, они
собирались, устраивались там
чай пить, какие-то общие сборища,
мы общались, и вдруг, может быть,
это был какой-то день рождения там
одного нашего знакомого,
приходит такой обычный
человек в джинсах,
выглядит кое-как,
и
я понимаю, что я как будто его знаю
уже 300 миллионов лет.
Я прям чувствую,
ну, то есть у нас
такая сильнейшая связь,
то есть, ну, то, что невозможно
объяснить, наверное, как бы, ну, просто
вот такая сильная связь, назовем это так.
Мы знакомимся,
и оказывается, что это
Евгений Зуенков, который был
в вашей передаче,
который сейчас основал Школу энергетического
хиллерства, и он,
он говорит, приезжай ко мне, просто
как-то поболтаем. Я приехал
к нему, у меня была на тот момент
проблема, то есть проблема
заключалась в том, что я читал разную литературу,
но она как бы не дополняла
мои знания, то есть я не мог найти
как бы, а что дальше, а что дальше,
что дальше, то есть, или какую-то
терминологию правильную
выработать для себя, для объяснения
то, что происходит внутри меня.
И вдруг он начинает совершенно четко,
вот прям вот,
вот я не знаю, как в инструкции
к холодильнику, я не знаю,
ты читаешь, совершенно четко формулировать
то, что меня беспокоит,
то, что
я
как бы хотел узнать, там и так далее.
Он мне рассказывает, что вот он
как раз сейчас, не так
давно, наконец, доформулировал
там некую программу школы, то есть
и он мне как бы показывает какие-то вещи,
я понимаю, что
настолько это вот прямо сейчас вот созвучно
со мной, я принимаю решение,
говорю, проведи меня на эту ступень,
то есть там есть определенные поработки,
определенный тип ритуалов, назовем
это так, и вдруг
начинает после этого происходить
со мной
ой, ну как бы разные вещи,
сначала тебя колбасят, выходит
какие-то внутренние твои,
как бы вот эти, типа, демоны, не демоны,
ну короче, всякая
такая мясорубка конкретная.
Это мясорубка в голове происходит?
В том числе, то есть она
происходит везде, телесная,
она
происходит внутри как бы
того психологического состояния,
ну как бы твое состояние, оно начинает
видоизменяться, то есть, ну
условно, когда тебе сделали операцию, тебе
нужно потом немножко
реабилитироваться, то есть, грубо говоря,
назовем это процесс некой реабилитации,
ну тебя ставят на некую
платформу, и ты должен к ней адаптироваться,
то есть ты не можешь сразу
начать пользоваться компьютером Windows
после того, как ты долго сидел на
макинтоше, да, условно, на Apple.
Вот, и, конечно, это все
длительные процессы,
то есть он объяснял, помогал,
там были определенные практики, но
его, как бы, школы, его,
то есть он сам лично, он занимается
целительством, он корректирует карму,
он, по сути, лечит людей,
то есть лечит их, как бы,
энергетику, ну, короче, он
занимается огромным, очень емким,
гигантским вообще
делом, на самом деле, вот.
Но я попробовал, у меня это тоже
получается, но не в том объеме,
в котором это делает он,
потому что его, как бы,
скиллы и опыт
несравнимы со мной
никак. И я понимаю,
что целительство вообще не моя тема,
я не хочу исцелять
людей, то есть, ну, в том
виде, ну, потому что это, как бы, отдельное,
то есть там надо, ну, это целое
новое, как профессия, грубо говоря.
Но так как я представитель
творческой профессии, да,
я закончил ГИТИС, театральный институт,
я всю жизнь занимался
то шоу-бизнесом, то театром,
то продюсированием,
спецэффектами, голограммами, короче,
я понимаю, что, о, как интересно,
я же могу
вот эти знания, которые я получил, вот эти
ощущения,
настройки использовать
в своей профессии. То есть
менять не
одного человека, а менять
пространство, как бы
направлять его, то есть,
ну, короче,
значит, это очень,
там много всего, мы сейчас
очень застрянем, я думаю, часа на три,
если я буду все подробно рассказывать,
но
это приводит меня к тому, что я могу
действительно использовать эти
навыки для достижения
каких-то своих внутренних
целей. И
я открываю компанию, формирую
команду, и причем так получается,
что люди, которые приходят, они тоже понимают,
о чем я говорю, мы с ними начинаем говорить
на одном языке. И мы начинаем
немножко по-другому делать
наше дело, то есть организовывать
там фестивали, мероприятия
и так далее, и видим, какой мощный
эффект мы
имеем, то есть в виде
позитивного отклика людей или
каких-то конкретных переживаний, которые
люди получают в процессе
казалось бы примитивного, простого
мероприятия, будь то детское
или какой-то большой фестиваль,
или огромная, там, не знаю,
тусовку во Франции,
и так далее. То есть это
просто работает. И,
конечно, когда это работает,
так как я на себе это испытал,
я начал
не то что этим как бы увлекаться,
то есть с Женей мы часто
как бы обсуждали то, что он говорит
ого, как интересно, то есть это позволяло
ему посмотреть на
целительство и на свои технологии
как, знаете, как хороший ограненный камень.
То есть можешь посмотреть совершенно с разных
сторон и
выявить что-то новое.
То есть и потом
произошла там третья, четвертая
ступень, и, конечно, у тебя
раскрывается там и масштаб, и тебе нужно
больше времени, чтобы привыкнуть,
чтобы начать
применять какие-то технологии,
как не навредить экологичность
этих процессов, потому что
то есть у тебя может заносить там разные
а давайте тут закошмарим людей.
Не надо, потому что
прилетает потом таким бумерангом,
что мама родная. Вот.
Ну были разные ситуации,
но впоследствии сейчас
наверное
как бы платформа прижилась,
все работает, и интересно
то, что все это
сейчас перешло в фазу
работы над собой. То есть
внешний мир он уже перестает
в какой-то момент интересовать, потому что
ну ты все попробовал, это
получается, это действительно как бы
все абсолютно рабочая технология.
Но для чего это нужно?
То есть ради развлечения
других людей, ради изменения
как бы посмотреть, как это все работает,
это не имеет никакого смысла. То есть
да, это доказано, это работает.
В моем случае я это
видел собственными глазами, ощущал.
Но остаешься
только ты. Остается
только твоя внутренняя суть, остается
только твои
какие-то, твоя грязь,
твои как бы какие-то
мысли неправильные и так далее.
И ты начинаешь чистить
самого себя. То есть
чистить, ощущать, ну как бы
очищать внутри себя. И как
только ты концентрируешь
внимание на своем
дне, которого нету,
да, и чистишь, чистишь,
чистишь, чистишь, то
удивительно происходит, как
начинает меняться мир вокруг.
То есть чистится окружение,
просто люди отваливаются, то есть они как бы просто
либо перестают общаться, либо они приходят
и ссорятся без причины с тобой.
И потом не разговаривают, обижаются.
Ну то есть как бы странные как бы
происходят вещи. Живешь в каком-то
своем замкнутом мире, с одной стороны,
но ты видишь, как работа
внутри тебя гораздо
полезней, чем
если бы ты работал с человеком
тет-а-тет и напрямую. Евгений, а как
вы это чистите? Это какие-то ритуалы или
как это происходит? Вряд ли назвать
можно ритуалами, потому что ритуалы,
что-то, на мой взгляд, повторяющиеся,
да, или какой-то там определенный набор
действий. Для меня это не так,
тут нет никаких ритуалов,
это скорее, я, ну,
наверное, это визуализация некая.
Визуализация и работа
с намерением. Визуализация чего?
Ну, моего
внутреннего мира. То, что я видел
еще с детства. То есть у меня там
все больше и больше всего
интересней и интересней.
То есть это вы погружаетесь каким-то образом
в прошлое, визуализируете какие-то...
Нет. Работа со временем,
тут мы про это сейчас вообще не говорим.
То есть это
прямо тут.
Не надо далеко ходить.
Ну, как говорят, Бог внутри тебя.
У тебя есть всегда коммуникация.
Если ты
держишь себя в нормальном состоянии
своего тела,
мозга, психологического
настроя, да, то есть если ты не расстроен,
тебя никто не отвлекает, ты
совершенно спокойно можешь настроиться и
ощутить самого себя.
То есть и дальше провести работу
уже внутри самого себя.
А что вы подразумеваете под словами «самого себя»?
Хороший вопрос.
Ну, наверное, этот мой внутренний
мир, мое внутреннее пространство
и мои внутренние, ну,
как бы некие правила и
нравственные ценности. То есть это
совокупность факторов.
То есть эмоции, мысли, отношение к чему-либо,
опыт накопленный, да? Да, это всё вместе.
Это как бы некое что-то
единое в этом всём. И вот вы сказали
интересный момент, что с момента
посвящения, в общем-то, вы в своей
работе стали использовать те магические
навыки, которые приобрели при посвящениях.
Ну,
магически это, наверное, громко сказано, потому что
магия в общепринятом
понятии — это набор как бы неких ритуалов,
если говорить про бытовую часть.
Мы действительно делали
как бы ряд коллективных ритуалов,
и я прям физически,
ну, то есть я прям видел, как это
всё действительно работает. То есть
у нас был заказ
для одной компании, которая скупила много-много
разных маленьких компаний, и задача
была объединить, то есть она так и звучала,
объединить людей под
одним брендом.
Мы сделали просто. То есть это была
достаточно большая масса, это было 850 человек.
Мы
взяли в аренду футбольное поле.
Ну, то есть помимо того, что это было там трёхдневное
мероприятие со всеми
звёздами, группами там и так далее,
мы взяли футбольное поле,
сделали, выложили огромные буквы
от названия этой компании,
прилетел вертолёт,
где сидел генеральный директор
и оператор,
и фотограф.
Я находился на холме сбоку
от этого футбольного поля, и задача была
какая? Что аниматоры быстро
распределили людей по этим буквам,
а это, ну, то есть я
считал это две недели, то есть как быстро там
за три минуты условно 800 человек,
850, распределить по этим
буквам, они ещё должны были все переодеться,
то есть там целая была история, то есть они
переодевались, то есть конкретное
физическое действие они делали.
Они собрались в эти буквы,
они встали ровно,
ведущая им сказала, а теперь садитесь.
Они сели.
Дук-дук-дук-дук, прилетает вертолёт,
и он говорит, а теперь встаем,
и кричим название своей компании.
Они встают, мы врубаем музыку,
вертолёт, и я
встаю, у меня даже сейчас вот это ощущение есть,
я стою на этом холме, и меня
чуть не сносят вот этой коллективной
энергии, когда они
почувствовали, что они
вместе. Короче,
постэффект от этого всего. Понятно, что
это огромное количество переживаний
было у этих людей, у руководства,
у этой компании, у нас
как у организаторов, у меня, когда я стоял
на холме, вообще, я думал, Харе Кришна,
почему-то у меня тогда
родилась вот этот, не знаю,
вот эта мантра молитвы и так далее.
Но
два года после
этого бланки компании
выглядели как фотография с этого
вертолёта. То есть
рингтоны на мобильных телефонах
были как раз под эту музыку.
Я не буду называть имя компании, это не имеет
никакого смысла, но это было
настолько мощное, вот это ощущение
объединения, и на мой взгляд, это действительно
был как бы некий совместный ритуал.
Спланированный, получается.
Да, это было абсолютно спланированное
коллективное действие,
которое привело к конкретному
результату, то есть результату
общего единства, единения и так далее.
То есть, на мой взгляд,
это тоже магия. Для меня магия — это
искусство. Для меня магия — это
музыка, это
живопись, это архитектура. То есть, когда
ты, например, смотришь на
фрески
да Винчи, или на работы,
или на скульптуру Рафаэля, ты понимаешь, что
это мощно, то есть это тебя
настолько… и ты даже не понимаешь, чем
это тебя пронизывает,
что там так сильно откликается.
И сразу видишь — это искусство
или это не искусство, это что?
Почему мы как бы так чётко понимаем,
что да, это
например симфония Бетховена, это
мощно, да? Что в тебе это
трогает. То есть, а это коллективно
запрограммированное или там не коллективно,
индивидуально запрограммированное
переживание, которое ты должен получить
именно высокого уровня.
То есть, не вот
ну, как бы не на уровне Плинтуса
условно, да, там, утерирую,
но на уровне чего-то каких-то
высоких материй, то, что ты не можешь
даже понять. То есть,
мне кажется, вот это магия.
Означает ли это, что вы заранее программируете
в своём творчестве зрителя
на тот или иной эффект?
Безусловно. Получается? Конечно.
А что вы испытываете и как вы вообще это
визуализируете? Это
моя технология, мой опыт. Я занимаюсь
тем больше 20 лет.
Но это целый как бы набор
всего. То есть, начинается
всё с идеи.
Идея это, по сути, как некий
скелет всего.
Дальше это
обрастает смыслами. То есть,
дальше это конкретизируется.
Подбираются некие
символы, которые... Конкретизируются?
То есть, вы визуализируете ту или иную реакцию
зрителей, к примеру? Нет, не зрители.
Я сначала разбираюсь
в начинке и сути этого ядра.
То есть,
вот есть условно набор смыслов,
которые я хочу донести. Например, любовь.
Любовь или единство, или
ещё что-либо.
Каким образом? То есть, так как люди
всё становятся...
Ну, закрытие и закрытие достучатся
до естества человека.
Становится всё сложнее и сложнее. Об этом
говорит кинематограф, театр и
куча балетов,
опера и так далее.
Очень сложно достучаться. То есть, ты можешь,
создав некую формулу,
равно мантру, равно
молитву, равно что-то
ещё, равно ритуал.
То есть, запрограммировать
набор тех или иных переживаний,
которые приведут зрителя
в результате к
какому-то
ощущению,
к тому,
к чему ты их и ведёшь.
То есть, вы хотите их привести к определённому ощущению,
грубо говоря, да? Ну, грубо.
Очень грубо. А что вы
испытываете в момент визуализации,
в момент самого действия, ну, спектакля,
допустим, или какой-то
постановки? И что вы испытываете после?
Ну, во время... Это целый
набор переживаний,
потому что приходится самому
проживать все эти
эмоции, которые проживёт зритель.
Ты иногда чувствуешь творческий
подъём, иногда чувствуешь абсолютную депрессию,
потому что у тебя ничего не получается, тебе кажется, что это полная
ересь, полная чушь
и так далее. Но
впоследствии... И тут
ещё, кстати, очень важный есть момент, это
сотворчество,
то есть коллективное творчество, да? Когда
ты доносишь идею, и ты чувствуешь,
что она правильная, потому что идея, правда, чувствуется,
сработает или не сработает.
И дальше ты понимаешь, какие
пазлы, какие элементы, вот это
молитва, мантры, мандалы, там,
чего-то ещё, подойдут.
То есть ты начинаешь усиливать этот эффект
более профессиональными людьми,
в своей области.
Музыкантами, или хореографами,
или костюмерами, и так далее.
Вот эта масса, она только начинает
нарастать, это прям чувствуется, то есть ты прям
её где-то уже и видишь,
где-то можешь её потрогать, где-то услышать,
и так далее. И это как бы ядро,
оно сжимается, сжимается, сжимается, сжимается,
бабах, и потом это всё как бы
разносится. И
я это, конечно, визуализирую
всё абсолютно, то есть
и не только визуализирую, я это и слушаю,
я это трогаю, я это щупаю,
как, какая ткань
будет на этих костюмах, чтобы артист
себя чувствовал там, так или иначе,
да, там, король должен быть
в бархате, например, там, или здесь должен
быть мех, здесь должна быть кожа или железо,
там, ну и так далее. То есть
материалы начинают передавать,
ты начинаешь взаимодействовать с природой, как бы,
с тактильными ощущениями,
с запахами, то есть мы как бы
разные истории
задействуем для этих целей. И, конечно,
ближе уже, условно,
к некой премьере
я плохо сплю,
потому что у меня вот этот процесс, он вообще
не останавливается, то есть ночью, днём,
я, то есть,
тело, к сожалению, выматывается,
то есть оно плохо отдыхает в этот момент,
потому что ты перевозбуждён,
хочется всё успеть учесть,
все факторы там, всё-всё-всё.
Процесс не прекращается какой?
Визуализация? Визуализация. То есть реакции
аудитории, да, грубо говоря? Нет,
ты визуализируешь, ты становишься
самим этим продуктом, самим спектаклем,
ты не занимаешься
визуализацией, как человек там плачет,
или там смеётся, или что он
хватается за сердце, там,
какой-то подъём, или он левитирует,
это не так. Ты как бы понимаешь изнутри,
ты действуешь
именно как
вот эта матрица,
что ли, я даже не знаю, как
какое-то ядро, как энергетический
шар с кучей наборов
смыслов, контента,
много-много всего,
многих факторов, которые повлияют
в результате на зрителя.
То есть на зрителя, будь то телезритель,
будь то, не знаю, там, человек
в цирке, который пришёл посмотреть,
там, и так далее. Невольный зритель,
это тоже, то есть вот этот вау-эффект,
он, конечно, дорогого стоит.
Но потом
интерес другое, что вот это всё достаточно быстро
и прогнозируемо проходит, да, действительно
ты видишь,
как люди, правда,
сопереживают, как они,
не отвлекаясь, смотрят
за происходящим,
снимают на телефоны,
то есть у всех разная реакция.
Кто-то там может заплакать
от каких-то переживаний,
кто-то выходит вдохотворён,
и это круто, потому что ты
из обыденной жизни
взял людей, выбил, в какой-то погрузил
свой собственный мир. То есть, по сути, мы,
наверное, как бы, ну,
формируешь свою вселенную.
То есть микровселенную, которая
недолго, к сожалению, живёт,
и от этого ты потом обламываешься.
То есть вот это, как бы, ты видишь эту
сатисфакцию в моменте,
и вот это всё прошло.
Ты вот приехал, отдохнул, там, прошло
два-три дня, там все позвонили,
пресса вышла, все написали, сказали,
а потом сидишь и думаешь,
и чё?
И как бы, и что? Вот это всё быстро закончилось,
вселенная умерла. То есть вот
эта вся энергия колоссальная, как бы,
она настолько скоротечно проходит,
что я сейчас прихожу
к выводу, что мне это просто уже надоело.
То есть я уже попробовал себя во всех
ипостасях, там, и режиссёра,
продюсера, актёр, там,
то есть спецэффекты,
там, и так далее, и так далее, но...
То есть меня чё сейчас,
вот я в какой я нахожусь сейчас
точке, что мне надоело
формировать вот эти
миры, придумать эти вселенные,
затрачивать огромное количество
сил ради очень короткопродолжительного
временного цикла.
То есть вы затрачиваете больше,
чем получаете? Конечно.
Я вообще, знаете, тут,
я не знаю, получаю ли я вообще что-либо.
То есть
возможно, это выражается
где-то в деньгах, возможно, это выражается в каком-то
признании, возможно,
меня это, честно говоря, мало беспокоит,
мало интересует.
Ну что вот, а что ты ждал, да?
То есть вот... А что вы ждали?
А что ты хотел, да? Я вот не знаю,
чего я ждал. То есть, может, я ждал
какой-то большей реакции, чтобы,
наверное, чтобы какое-то было
признание, там, чтобы позвонил,
я не знаю, как мы сейчас говорили про Михалкова,
Михалков сказал, Жека, давай,
помоги мне сделать то-то и то-то.
Но
сейчас вот опять возвращаясь, я
нахожусь не в той фазе. То есть сейчас
я хочу создавать что-то другое,
что-то, то, что
как бы... То есть
сейчас я себе выставляю цели,
это тоже целая огромная работа
сформирования намерений на цель,
которая за пределами моей жизни находится.
То есть я хочу сформировать некий продукт,
проект,
о нем я сейчас не буду говорить,
который
как бы будет длительный.
И где вот это немножко
как бы просто растянется, эти смыслы,
они проживут дольше.
Можно ли сказать, что вы надеетесь
от этого проекта получить не кратковременный
эффект, а какой-то
более долгосрочный, долгоиграющий?
Безусловно.
А вы для этого используете тоже какие-то
свои навыки в той же магии?
Ну, наверное...
Сложно. Вот это слово
магия, оно очень имеет
много разных понятий.
Что в вашем понимании вообще магия?
В моем понимании
наверное ее нет.
То есть для меня магия,
она слишком
замусоренное понятие, именно
какими-то ритуалами, там еще чем-то.
То есть я не могу сказать, что магия
это мое слово.
Ну, скажем так, невидимый мир
существует? Да. Что такое
невидимый мир?
Невидимый мир — это невидимый мир,
который живет
параллельно с нами,
или находится внутри нас, пронизывает
все. И вообще
непонятно, кто
смотрит. То есть
учение Адвайта говорит, кто
спрашивает, кто хочет знать,
кто спросил. То есть три вопроса,
на которые ты должен ответить.
И...
Не знаю, мне кажется, это все одно, единое,
целое. Просто либо видишь, либо не видишь.
Вот и все.
Достаточно все просто, не надо усложнять.
Евгений, а скажите, пожалуйста, вот по вашему
опыту, погружаясь во взаимодействие
с невидимым миром, человек потом
платит что-то, если ему что-то дается?
И если платит, то чем?
Ну вопрос, наверное,
вопрос, что ты получаешь от этого
мира. То есть
многие идут
в невидимый мир,
для того, чтобы получить что-то материальное.
Мне кажется, это так
глупо. То есть
как можно, ну,
зачем туда ходить
в другую реальность
за получением того, чего там нету, да?
Если действительно
это срабатывает на уровне
какой-то, ну, назовем это, бытовой магии,
целеполагания
или еще что-то, то есть постановка
задач, марафоны, там
сейчас куча всего этого происходит,
за что бы во времена
святой инквизиции сжигали бы
на кострах, то
ну, конечно, человек будет за это платить,
если как бы его мотивация,
она не чиста.
То есть если это просто ради какой-то там
наживы, ради, не знаю,
пяти тысяч рублей или ради там автомобиля,
но это, ну,
отдай часть
своей руки ради
чего-то. Надо тебе это?
Если ты хочешь поменять руку
на машину, то, пожалуйста.
То есть вопросов нет.
Но я считаю, что это просто
не нужно. Евгений, а как,
на ваш взгляд, в чем смысл жизни?
Он отсутствует
как таковой. Вот в человеческом понимании
смысла жизни нет. А в каком понимании
есть? Ну, я думаю, что тут
если говорить о смысле жизни,
хотя мне кажется, это совершенно
бестолковая затея, то...
Ну вот смотрите, вот вы сказали, что вы задумали
проект, да? И вы надеетесь на
некий долгосрочный эффект?
Я надеюсь немножко на другое,
потому что... К чему
это все приводило? К тому, что
мне надоело
формировать те или иные
достаточно серьезные смыслы для меня,
да, которые основаны на
куче там нравственных
ценностях там и так далее,
которые очень
живут короткое время. То есть мне хотелось
бы, чтобы... Потому что я вижу, что
это эффективно, это работает в
краткосрочной перспективе, да,
то есть ну вот здесь и сейчас, там,
в течение часа человек получает как бы
некий, ну там, сатисфакцию,
вау-эффект, там, некое переживание.
А я хотел бы, чтобы люди,
касаясь вот этого проекта,
который будет на Алтае,
где уже само место
немножко создает определенную
там ауру, атмосферу и так далее,
особенно гора Белуха.
Немножко, да, раскрою секрет.
Белуха для меня это, например, эпицентр
чистоты, да, то есть которая, то есть
от нее идет такой посыл
внутренней чистоты,
которой ты просто не можешь
даже сначала как бы принять и осознать.
Я бы хотел вот этим поделиться
на самом деле. То есть я хотел, чтобы люди
просто стали... Чистота? Да, чище.
Просто вот тотально чище.
То есть в конечном итоге
все ваши вот эти внутренние поиски,
поездка в Индии по шрамам,
посвящение в магические
какие-то вещи,
все это, можно сказать,
внутреннее стремление к чистоте?
Да, да. И, наверное,
в этом есть смысл моей жизни,
по крайней мере. То есть максимально
как-то становиться чище и чище.
То есть смысл все-таки
есть? Он такой, как бы...
Ну, смысл жизни
в чистоте — это идите помойте руки.
Тут можно как бы
много найти. Ну, тут в данном случае мы с вами
говорим о внутреннем. Ну, о внутреннем, да,
внутренней чистоте.
Евгений, а можете
описать ваш невидимый мир? Как вы его увидите?
Как чувствуете?
Мой невидимый мир...
Ну, с одной стороны, он, конечно,
является невидимым. Но с другой
стороны, в моем невидимом мире
огромное количество красок.
Он у меня никогда
не был черно-белым.
Мой невидимый мир
до какой-то поры
находился... То есть он был
почему-то в черном фоне, как будто
место действия
и время суток — это ночь.
То есть я видел какие-то
яркие краски, нити, какие-то взаимодействия,
там много-много всего.
То есть
то ли с возрастом, то ли с...
Ну, просто, я не знаю почему,
то есть сейчас этот мир,
он стал светлым.
Вот это тоже, на самом деле, интересно, потому что
ну, как бы, что такое мой невидимый мир?
Я закрываю глаза,
я смотрю внутрь себя,
и я вижу
свою историю. Я думаю, у каждого
она своя, либо кто-то вообще может ничего
не видеть. Но интересно то, что
я сейчас в последнее время вижу
всё в светлых тонах, всё в светлых
красках. Ну вот такой у меня
невидимый мир. — А у вас есть
разница понятия между
словами «невидимый мир» и «внутренний мир»?
— Есть. Разница это
есть. — Вы сейчас больше говорили про «внутренний мир»?
— Да, я, наверное, больше говорил про «внутренний мир».
Очень правильно, кстати.
А насчёт «невидимого мира»
я считаю так,
что он для каких-то людей
вообще никогда невидимый и не будет
никогда видимым.
Какие-то люди могут видеть то, что
не видят другие люди. То есть
грубо говоря, для них
приоткрывается какая-то некая завеса.
Ну я не знаю, почему это происходит.
У каждого свои там причины.
То есть, может, кто-то попал
в аварию или кто-то пережил там клиническую смерть.
Люди начинают что-то замечать или видеть.
Ну вот, например, над вами
сейчас с правой стороны
сидит белый кот.
— Что это может значить?
— То, что он там сидит.
— А вот невидимый мир существует
вне зависимости от того,
видит ли его человек?
Он скорее для человека
в помощь или, наоборот, как некая
преграда? — Ну, как
воздух нам в помощь или нет?
То есть это просто часть. Вы
ходите в лес и вы же не размышляете
над тем, почему тут елка стоит, а тут береза.
То есть вы воспринимаете это
как данность.
То есть, на мой взгляд, это просто данность.
То есть есть
этот мир, который мы
не можем, наверное, видеть человеку. Либо не дано,
либо запретили, либо еще что-то, но он существует.
Ну,
то есть я в этом вообще
ни капельки не сомневаюсь, потому что в моей жизни
происходили, ну, как бы разные
ситуации, когда
ты то ли увидел, что
никто не видел. И это невозможно
объяснить, но это настолько
тебя чем-то, например, информировало,
раскрыло какие-то там...
ответило тебе на какие-то вопросы
и так далее. Поэтому
конечно, существует невидимый мир, он есть.
— А как, по-вашему, познание
грани невидимого мира помогает
понять свой внутренний мир?
— Ну, если бы невидимый мир был
плоским, и мы могли найти до той
самой грани, то, наверное, да.
Можно было бы так посмотреть на него
сбоку.
— Евгений, спасибо вам большое, что пришли к нам на передачу.
Было очень интересно с вами пообщаться.
Может быть, что-то пожелаете нашим телезрителям?
— Да, я пожелаю
быть счастливыми,
быть частью видимых
и невидимых миров,
заниматься самоочищением и развиваться.
— Спасибо большое.
Всего хорошего.
Здравствуйте!
В эфире «Контроль теней».
Каждый человек
в своей жизни многократно
сталкивается с магией и тем,
что необъяснимо.
И, столкнувшись с этим,
зачастую он забывает,
хотя следствие остаётся.
И вот вопрос.
Что такое магия?
Ложь или правда?
Магия
существует, и она
реальна.
Если бы магия была фантазией
или обманом,
она бы не просуществовала
на протяжении стольких
тысяч лет.
И на протяжении всего этого
времени она прельщала
и прельщает по сей день
массы людей.
Магия —
древнейшая и самая
многочисленная религия,
религия сатаны,
адептами которой
являются даже
атеисты. Именно поэтому
все пророки во все времена
говорили о недопустимости
занятий магией,
что магия
низводит в ад.
И тем не менее,
некоторые религии,
изначально построенные на истинных
учениях, принесённых пророками,
на сегодняшний день
откровенно занимаются магией,
проводят различные
магические ритуалы,
приношения, жертвования.
Но ведь пророки
этого не делали.
И более того, завещали
этого не делать.
Все эти действия
навязаны дьяволом,
так же, как и попрошайничество,
якобы у Бога
материальных благ,
здоровья.
А ведь пророки говорили,
ничего не стоит просить у Бога,
кроме спасения
Души.
Получается,
те, кто должны были
бороться и противостоять
магии,
откровенно служат сатане.
Чем же она
столь привлекательна,
когда люди,
зная о губительности,
и тем не менее променивают
вечное на сиюминутное,
призрачное,
материальное?
Да, невидимый мир
существует,
и он многообразен,
как океан,
полон неведомой жизни.
И вместе с вами, друзья,
мы бы хотели хоть немного
разобраться в том,
чем на самом деле является магия,
почему она столь соблазнительна,
и как на самом деле
устроен невидимый мир.